# Ягид Семён. М8О-106БВ-25. Лабораторная работа: Мини-оболочка с файловыми командами.

## Введение

Мини-оболочка с продвинутыми файловыми командами и их параметрами, аналогично bash.

## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── Console<# лабораторной работы>         # Кодовая база лабораторной работы
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   ├── tests/                             # Unit тесты
    │   ├── uv.lock                            # зависимости проекта
    │   ├── .gitignore                         # git ignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── README.md                          # Описание вашего проекта, с описанием файлов и с титульником о том,
                                               # что и какая задача
</pre>

Точка входа в приложение - функция **main** в файле [main.py](./src/main.py).

<!--Установка-->

## Установка

1. Клонирование репозитория
   `git clone git@github.com:GleshanPro/Console.git`
2. Переход в директорию Console
   `cd calculator`
3. Создание виртуального окружения
   `uv venv`
4. Активация

##### Linux/Mac:

`.venv/Scripts/Activate`

##### Windows:

`.venv\Scripts\Activate`

5. Запуск
   `python -m src.main [команда] [аргументы/параметры]`
6. Запуск тестов
   `pytest -q`
   или `python -m pytest tests/ -v`

## Зависимости

Python 3.13.2

## Архитектура

Двойная реализация: можно запустить приложение с аргументом или запустить интерактивный режим в терминале, непосредственно в него писать команды.

В обоих режимах сохраняется путь в файл src/services/curpath.txt после команды cd.

Если в curpath.txt указать некорректный или несуществующий путь - программа выдаст ошибку, но не вылетит, а заменит путь на папку репозитория /Console и выполнит команду.

### Интерактивный режим

`python -m src.main shell`

## Особенности

### Обработка пробела

Пользователь должен заключить имя файла, в котором есть пробелы, либо весь путь в кавычки.

Требования к коду:

- Переменные, функции и модули именуются по [**snake_case**](https://realpython.com/ref/glossary/snake-case/)
- Константы должны быть вынесены в файл **constants.py** и именовановаться с помощию символов в верхнем регистре
- Классы должны именоваться в [**PascalCase**](https://habr.com/ru/articles/724556/)
- Имена сущностей должны быть осмысленные и содержательные
- Все отступы должны быть консистентны: 1 TAB = 4 spaces
- Весь функционал должен быть описан в функциях и в классах. Не допускается писать весь в глобальном скоупе или в одной функции
- К каждой функции должны быть описаны [**docstring**](https://peps.python.org/pep-0257/) и аннотации к аргументам и выходным параметрам функций.

В качестве референса проще cходу соблюдать [**PEP8**](https://peps.python.org/pep-0008/) и использовать IDE c готовой поддержкой:
например PyCharm или VSCode c настроенными плагинами.
В ходе попыток запушить код в репозиторий ваш код будет проходить проверку статическим анализатором [**mypy**](https://mypy-lang.org/)
а также с встроенным в [**ruff**](https://astral.sh/ruff) на предмет нарушения код стайла. При работе с кодовой базой
всю работу необходимо выполнять в [виртуальном окружении](https://docs.python.org/3/tutorial/venv.html)

Ctrl+Shift+V предпросмотр

uv run --cov=src --cov-report=html
